## 💡 Strength Point

1️⃣ 데이터 중복을 통제할 수 있다.
	파일 시스템은 같은 내용의 데이터를 여러 파일에 중복 저장 할 수 있다. 이때, 여러 파일에 복사가 된 경우에 이러한 데이터를 모든 파일에 대해 수정을 해야 한다. 엄청나게 많은 데이터가 있을 경우에 모든 데이터에 대해서 일관성이 유지 안될 가능성이 높다. 이러한 문제를 `DBMS`를 이용하여 중복을 최소화하고 데이터의 일관성을 유지한다.

2️⃣ 데이터 독립성이 확보된다.
	파일 시스템의 두번째 고질적인 문제인 데이터의 종속성에 있다. 파일의 구조가 바뀐다면 데이터의 종속성에 의해 응용 프로그램 또한 데이터에 맞춰 수정을 해야 한다. DBMS는 이러한 부분에서 응용 프로그램을 대신해서 DB에 접근하고 이를 관리하는 모든 책임을 지기 때문에 응용 프로그램과 데이터베이스 사이에 독립성이 확보된다.

3️⃣ 데이터를 동시 공유 할 수 있다.
	DBMS는 DB의 통합된 데이터를 관리하기 때문에 이를 동시 접근하여 공유를 하여 불필요한 데이터 중복을 제한 할 수 있다.

4️⃣ 데이터 보안이 향상된다.
	데이터베이스를 기반으로 한 관리를 하기 때문에 데이터에 대한 효율적인 접근 제어가 가능하고 허가되지 않은(권한이 없는) 접근에 대한 요청을 사전에 차단 할 수 있다.

5️⃣ 데이터 무결성을 유지할 수 있다.
	DBMS에서 통합적으로 각각의 데이터를 동시 공유를 하고 관리하기 때문에 수정사항에 대한 내용을 즉각 반영하여 `무결성`을 유지 할 수 있다.
6️⃣ 표준화할 수 있다.
	모든 데이터에 대한 접근이 DBMS를 통해 이뤄지기 때문에 데이터에 접근하는 방법, 데이터 형식과 구조 등을 표준화하기 쉽다.

7️⃣ 장애 발생 시 회복이 가능하다.
8️⃣ 응용 프로그램 개발 비용이 줄어든다.

## 💡 Weakness Point

1️⃣ High Cost 
	사용자에 맞춰 원하는 규모와 데이터를 총괄적으로 처리하는 방식에 따라 DBMS의 가격이 천차만별이기 때문에 DBMS 수요에 따라 구매하기도 하지만 많은 컴퓨터를 이용해 이를 대신하여 처리하기도 한다.

2️⃣ 백업과 회복 방법이 복잡하다.
	
3️⃣ 중앙 집중 관리로 인해 취약점이 존재한다.
	이러한 DBMS에 대한 의존성을 줄이고자 다양한 컴퓨터를 사용하여 분산형 데이터베이스를 구축하여 관리한다.

### ❓어떻게 의존성을 줄일까 ❓
- **ORM (객체 관계 매핑) 사용:** ORM은 객체 지향 프로그래밍 언어와 데이터베이스 간의 중간 계층을 제공하여 데이터베이스와의 직접적인 상호 작용을 줄입니다. ORM을 사용하면 SQL문법이 아닌 프로그래밍 언어의 관점에서 코딩하여 엔티티를 객체로 표현할 수 있다. 이렇게 객체로 표현하기 때문에 데이터의 불일치를 해결할 수 있다.
    reference : https://hanamon.kr/orm%EC%9D%B4%EB%9E%80-nodejs-lib-sequelize-%EC%86%8C%EA%B0%9C/
    

-  **API 레이어 추가:** 데이터베이스와 애플리케이션 간의 통신을 관리하는 별도의 API 레이어를 도입하여 DBMS에 대한 의존성을 줄일 수 있습니다. 이 API 레이어는 데이터베이스 쿼리를 처리하고 응용 프로그램에 데이터를 제공하는 역할을 합니다.


-  **마이크로서비스 아키텍처 구현:** 마이크로서비스 아키텍처는 각 서비스가 독립적으로 운영되고 데이터베이스를 분리하여 작동하는 구조를 강조합니다. 이로써 각 마이크로서비스는 자체 데이터베이스를 가질 수 있고, 각 마이크로서비스 간에 데이터 공유가 줄어들어 DBMS에 대한 의존성이 줄어듭니다.


-  **캐시 및 메모리 데이터 스토어 사용:** 데이터를 자주 읽는 경우, 캐시 및 메모리 데이터 스토어를 활용하여 데이터베이스 접근을 최소화할 수 있습니다. 이를 통해 데이터베이스에 대한 의존성을 줄이고 응용 프로그램의 성능을 향상시킬 수 있습니다.


-  **비동기 처리 및 대기열 사용:** 데이터베이스 작업을 비동기적으로 처리하고 대기열 시스템을 사용하여 데이터베이스 의존성을 낮출 수 있습니다. 이를 통해 응용 프로그램은 데이터베이스 작업의 완료를 기다리지 않고 다른 작업을 수행할 수 있습니다.


-  **분산 데이터베이스 사용:** 데이터를 여러 데이터베이스 인스턴스 또는 데이터 저장소에 분산하여 의존성을 분산 데이터베이스로 줄일 수 있습니다.
	- 분산형 데이터베이스 
		물리적으로 떨어진 데이터베이스에 네트워크로 연결하여 단일 데이터베이스 이미지를 보여주고 분산된 작업 처리를 수행하는 데이터베이스를 말한다.


| _장점_                               | _단점_                                    |     |
| ------------------------------------ | ----------------------------------------- | --- |
| □ 데이터 중복을 통제할 수 있다       | □ 비용이 많이 든다                        |     |
| □ 데이터 독립성이 확보된다           | □ 백업과 회복 방법이 복잡하다             |     |
| □ 데이터를 동시 공유할 수 있다       | □ 중앙 집중 관리로 인한 취약점이 존재한다 |     |
| □ 데이터 보안이 향상된다             |                                           |     |
| □ 데이터 무결성을 유지할 수 있다     |                                           |     |
| □ 표준화할 수 있다                   |                                           |     |
| □ 장애 발생 시 회복이 가능하다       |                                           |     |
| □ 응용 프로그램 개발 비용이 줄어든다 |                                           |     |
|                                      |                                           |     |


-  **데이터베이스 관리 시스템의 발전 과정**  
크게 3세대로 분류하고, 사용하는 데이터 모델에 따라 네트워크 DBMS, 계층 DBMS, 관계 DBMS, 객체지향 DBMS, 객체관계 DBMS로 나눈다.

• 1세대 : 네트워크 DBMS, 계층 DBMS  
• 2세대 : 관계 DBMS  
• 3세대 : 객체지향 DBMS, 객체관계 DBMS

[[What is is DBMS?]]
